पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
लूमी।
मैं इस जगह पर काम करना चाहती हूँ।
प्रस्ताव
उत्तरी-पश्चिम कल्चरल टूरिज़्म डेवलपमेंट प्रोजेक्ट, बिज़नेस
डिवीज़न वन - ल्यूक लुआन
उत्तरी-पश्चिम चीन?
वह यहाँ से बहुत दूर है।
और यह प्रोजेक्ट 14 दिनों तक नहीं,
बल्कि 14 महीनों तक चलेगा।
मुझे पता है। लेकिन मैंने मन बना लिया है।
ट्रेसी ने मुझे बताया कि
भले ही मैंने सभी ज़रूरी शर्तें पूरी कर ली थीं,
फिर भी मुझे थोड़ी और चीज़ों की ज़रूरत थी।
मैंने कभी भी किसी एस+ (बहुत महत्वपूर्ण) प्रोजेक्ट को
मैनेज नहीं किया है।
यह सुनहरा अवसर है।
अब मुझे बस इसी की ज़रूरत है।
यहाँ भी ऐसा ही है।
ऑफिस
क्या आपने अभी तक हार नहीं मानी है?
वह लड़का मेरा है।
उसने मेरी जान बचाई है।
उससे शादी करना ही मेरे लिए सही है।
क्या? उसने तुम्हारी जान कब बचाई?
कुछ समय पहले मेरे एक्स ने मुझे परेशान किया था।
हम लगभग हाथापाई पर उतर आए थे।
और वह अचानक मुझे बचाने के लिए आ गया।
उसने अकेले ही दो दुश्मनों का सामना किया और वह हारा नहीं।
काफ़ी मर्दाना है। देखने में तो किताबी कीड़ा लगता है,
लेकिन लड़ते वक्त ये इतना हैंडसम कैसे लग सकता है?
उसके एब्स। उसके खड़े होने का अंदाज़। मैं तो बस…
क्या उसने मेरी तरफ़ देखा?
हाँ, देखा।
भरोसे का एक और कदम
अंदर आओ।
ल्यूक।
बैठो।
मैं अगले महीने उत्तरी-पश्चिम कल्चरल
टूरिज्म डेवलपमेंट प्रोजेक्ट टीम में
शामिल होने के लिए आवेदन करना चाहूँगी।
यह एक मुश्किल विषय है।
तुम महीने में सिर्फ़ दो दिन के लिए यहाँ वापस आओगी।
फिर भी, मैं शामिल होना चाहती हूँ।
क्यों?
क्योंकि मेरा मानना है कि हम सबकी अपनी अहमियत
और ऐसी जगह है जहाँ हमें होना चाहिए।
जहाँ जोखिम है, वहाँ अवसर भी होता है।
मैं अभी भी जवान हूँ। मैं जोखिम उठाना चाहती हूँ।
मुझे यह भी पता है कि मेरी औसत क्षमताओं को देखते हुए,
मैं एस+ (बहुत ज़रूरी) प्रोजेक्ट तब तक नहीं ले पाऊँगी,
जब तक कि वह बहुत दूर न हो।
शांग झिताओ, तुम यह मानोगे नहीं,
लेकिन तुम अपनी काबिलियत को कम आंक रही हो।
तुम लीक से हटकर कुछ करना चाहती हो
और उम्मीद है कि इससे सफलता मिलेगी।
लेकिन किसी को तो पहले रास्ता बनाना ही होगा, है ना?
कोई भी यह रास्ता नहीं बनाना चाहता, लेकिन मैं बनाना चाहती हूँ।
ल्यूक, क्या आप इसे मंज़ूरी दे सकते हैं?
यह भी मेरी विशलिस्ट में है।
मेरी एक विशलिस्ट है।
मैं सच में एक्सपर्ट का टाइटल पाना चाहती हूँ।
ठीक है।
जैसी तुम्हारी इच्छा।
धन्यवाद।
तो ल्यूक का क्या होगा?
मैंने इसके बारे में अभी सोचा नहीं है।
अगर नौबत आई, तो मैं उसे अपने साथ ले जाऊँगी।
तुम उसे मेरे साथ रहने दे सकती हो।
उसे वैसे भी मेरी जगह अच्छी तरह पता है।
मैं आपको तकलीफ़ नहीं देना चाहूँगी। लेकिन शुक्रिया।
तो…
तुम्हारा ब्रेकअप हो गया?
मुझें नहीं पता।
मुझे ऐसा ही लगता है।
उसने मुझे ठुकरा दिया,
लेकिन मुझे शर्मिंदगी या ऐसा कुछ महसूस नहीं हुआ।
और मुझे उनसे कोई शिकायत भी नहीं है।
अब मैं एक जज़्बातहीन वर्कहॉलिक बन चुकी हूँ।
शायद तुम उससे उतना प्यार ही नहीं करती थी।
या शायद
सच्चा दिल टूटना हमेशा खामोश होता है।
या शायद…
या शायद हमें कभी प्यार ही नहीं हुआ।
भले ही हम रिलेशनशिप में थे,
लेकिन वह कभी भी असली नहीं था।
मुझे नहीं लगता कि यह गैस्ट्रिक है।
बस थोड़ा पेट फूला हुआ सा लग रहा है।
रुको। क्या तुम अभी भी उस लड़की के साथ हो?
क्या तुमने प्रोटेक्शन का इस्तेमाल किया?
आप क्या कह रहीं हैं?
साफ़-साफ़ कहिए।
ठीक है फिर।
क्या तुम्हें कोई एसटीडी हुआ है?
अब तो मैं पूरा साधु बनने वाला हूँ।
शांग झिताओ
हाँ?
क्या ल्यूक का रेबीज़ वैक्सीन सर्टिफ़िकेट आपके पास है?
हाँ। मेरे पास है।
लेकिन अभी मैं बीमार हूँ। मैं बाहर नहीं जा सकता।
तुम मेरे घर ही क्यों नहीं आ जातीं?
मुझे कुछ दवाइयाँ ला दो। मैं तुम्हें ब्रांड भेज दूँगा।
ल्यूक।
क्या आप ठीक हैं?
कहाँ दर्द हो रहा है? आप तकलीफ़ में हैं।
क्या आपको यकीन है कि दवा से फ़ायदा होगा?
चलिए, अस्पताल चलते हैं।
मुझे अस्पताल पसंद नहीं हैं।
बहुत दर्द हो रहा है।
मुझे वैक्सीन का सर्टिफ़िकेट नहीं मिल रहा है।
वैसे भी, अब
नया सर्टिफ़िकेट बनवाने के लिए बहुत देर हो चुकी है।
मुझे किसी का एहसानमंद होना पसंद नहीं है।
चूंकि तुम मेरे लिए दवा लाई हो,
ठीक है,
मैं तुम्हारे लिए ल्यूक का ध्यान रख लूँगा।
आप… आप बीमार हैं।
और मैंने आपका शेड्यूल पहले ही देख लिया है।
अगले हफ़्ते आपकी एक बिज़नेस ट्रिप है।
तुम्हारे फ़्लैटमेट्स को भी तो बिज़नेस ट्रिप पर जाना है।
इसके अलावा, मेरे यहाँ पड़ोस में कुत्तों की
देखभाल करने वाला एक व्यक्ति है।
डुनहुआंग इंटरनेशनल एयरपोर्ट
उत्तरी-पश्चिम चाइना
सुन युआनझू।
तुम्हारा वज़न काफ़ी कम हो गया है।
क्या यहाँ का खाना इतना बुरा है?
नहीं, यह अच्छा है।
मैं बस व्यस्त रहा हूँ, और कुछ नहीं।
तो, मुझे तुम्हें मुझे लेने आने के लिए नहीं कहना चाहिए था।
कोई बात नहीं।
ताओ, मुझे बहुत खुशी है कि तुम यहाँ हो।
तुम्हारे नक्शेकदम पर चलते हुए,
मैं अपना मकसद पूरा करने के लिए यहाँ आई हूँ।
मैं, मिस शांग झिताओ, स्थानीय परिषदों के साथ काम करूंगी
लाइम की प्रोजेक्ट डायरेक्टर के तौर पर।
मैं लोकल कल्चर और डिजिटल टेक्नोलॉजी को मिलाऊँगी
नए तरह का कल्चरल टूरिज़्म विकसित करने के लिए।
तुमको क्या लगता है? क्या यह प्रभावशाली है?
मिस शांग झिताओ, तुम तो बड़ी हस्ती बन गई हो।
हाँ।
तुम्हारा प्रोजेक्ट जल्द ही बहुत सफल हो।
तुम्हारी सेल्फ-ड्राइविंग कार
जल्द ही सड़क पर उतरे।
ठीक है।
सन युआनझू। यह एक बेहद खास पर्वत श्रृंखला है।
यह एक ड्रैगन की रीढ़ है।
क्या ड्रैगन की रीढ़?
जब मैंने इस दूर के प्रोजेक्ट को हाथ में लेने की बात कही,
तो कुछ लोगों ने कहा कि यह मेरी क्षमता से बाहर है।
कुछ ने कहा, मैं दिखावा करने की कोशिश कर रही थी।
लेकिन मैं अच्छी तरह जानती हूँ कि जब मैं नीचे देखती हूँ,
तो यह पक्का करने के लिए होता है
कि मैं सही रास्ते पर चल रही हूँ।
मुझे बहुत खुशी है कि मैं यहाँ हूँ।
उत्तर-पश्चिमी चीन भूमि कानून का मसौदा
धारा आठ: संपत्ति के स्वामित्व का निपटारा
मुझे लगता था कि काम करने का मतलब
किसी बिज़नेस डिनर पर सही व्यक्ति के साथ ड्रिंक करना है।
लेकिन अब मुझे पता चला
कि असली लड़ाई वहाँ होती है जहाँ कोई आस-पास नहीं होता।
तीन महीने बाद
यह हमारे आदर्श का प्रतिनिधित्व करता है।
-हमारा आइडिया…
-फ्लोरा।
मिस्टर लुआन आ गए हैं। आइए।
ठीक है।
-फ्लोरा।
-लूमी।
मैंनें तुम्हें बहुत याद किया।
मैं आपको परिचय कराता हूँ।
ये फ्लोरा हैं, जो उत्तर-पश्चिमी चीन में
हमारी प्रोजेक्ट डायरेक्टर।
फ्लोरा। ये हमारी नई सहयोगी है।
यिलिया।
फ्लोरा। आखिरकार हम मिल ही गए।
लोग ऑफिस में आपकी तारीफ़ कर रहे हैं।
आपसे सीखने के लिए बहुत उत्साहित हूँ।
मुझे भी।
अब सही समय है। अंदर आ जाइए।
वह एक इलीट है जो हमारे डिवीज़न में
सीधे अमेरिका में हमारे हेडक्वार्टर से शामिल हुई।
उसने पैसे देकर अपनी जगह बनाई है।
क्या यह प्रोजेक्ट इतना ज़रूरी है?
उस जैसी बड़ी हस्ती भी यहाँ मौजूद हैं।
बेशक, तुमको एक प्रभावशाली व्यक्ति का समर्थन प्राप्त है।
ल्यूक का साथ होना तुम्हारे लिए सबसे बड़ा सौभाग्य है।
और मैं भी यहाँ हूँ।
आओ।
हमें ड्रेगन पसंद हैं। हम ड्रेगन को देवता मानते हैं।
ड्रैगन हमारे आदर्शों की तरह हैं।
हमारे विचार में इस तरह के आदर्श को शामिल किया जाना चाहिए।
लैंडस्केप पर ध्यान देने के बजाय,
हमें यहाँ रहने वाली पीढ़ियों को उजागर करना चाहिए।
यहाँ मूर्तियाँ हैं। यहाँ सांस्कृतिक विरासत है।
तो आख़िर उत्तर-पश्चिमी चीन क्या है?
नॉर्थवेस्टर्न सांस्कृतिक पर्यटन
टारगेट ऑडियंस
वेलनेस चाहने वाले और परिवार के साथ यात्रा करने वाले
ट्रेंडी युवा और विशिष्ट खोजकर्ता
प्राथमिक पैलेट और उसका प्रभाव
मेरी प्रेजेंटेशन के लिए बस इतना ही।
सुनने के लिए धन्यवाद।
धन्यवाद
कृपया हमारे बगल वाले लाउंज में जाएँ।
हमने खाना और जलपान तैयार किया है।
मैंने फ्लोरा को अच्छी तरह सिखाया है।
उसने मुझे गर्व महसूस कराया।
वह बहुत अच्छी है।
वह प्रतिभाओं को पहचानने, उनका मूल्य समझने और
उनका प्रभावी ढंग से प्रबंधन करने में अत्यंत कुशल हैं।
वह सब कुछ कर सकती है।
लाइम में फ्लोरा वाकई असाधारण है।
इसने एक साधारण पृष्ठभूमि से शुरुआत की।
इसका लक्ष्य स्पष्ट है,
और यह कड़ी मेहनत करती है।
लाइम में इसका मिलनसार स्वभाव भी बेमिसाल है।
कई सहकर्मियों ने टिप्पणी की कि समर्पण और ईमानदारी
इसका अनुकरणीय गुण हैं।
आज तो आप बड़ी मीठी-मीठी बातें कर रहे हैं।
पहले जाकर खाना खा लो।
मैं थोड़ी देर फ्लोरा से बात करूँगा।
आओ, खाना खाते हैं।
उत्तरी-पश्चिम कल्चरल टूरिज़्म कॉन्फ़्रेंस हॉल
ब्रेक रूम
आप ठीक हैं?
दर्द होता है।
इन्फ्यूज़न हॉल
हिलना-डुलना बंद करें। ठीक है?
ठीक से बैठिए।
आप जल्द ही ठीक हो जाएँगे।
क्या मैं यहाँ मरने वाला हूँ?
आप कैसी बातें कर रहे हैं?
यह एक अच्छा अस्पताल है।
इसके अलावा, मैं भी यहीं हूँ।
क्या आपको प्यास लगी है?
डॉक्टर ने कहा कि आपको अब सोडा नहीं पीना चाहिए।
वापस आने पर मैं आपकी कोला और सोडा बाहर फेंक दूँगी।
क्या आपको भूख लगी है?
यह बस किडनी की पथरी है।
मैं ठीक हूँ।
क्या किडनी की पथरी है?
यहाँ आप ही परेशान हो रहे हैं।
क्या अब दर्द नहीं हो रहा है? आप मुस्कुरा क्यों रहे हैं?
लेट जाइए।
इन्फ्यूज़न हॉल
लूमी और बाकी लोगों को मत बताना।
बस उन्हें बता देना मैं बीजिंग वापस चला गया।
क्या आप होटल में नहीं रुकेंगे?
नहीं, मैं तुम्हारे साथ ही रहूँगा।
मुझे एक देखभाल करने वाली की ज़रूरत है।
हाँ।
यह अभी तक बाहर नहीं आई है।
कल मैंने एक्स-रे करवाया था।
डॉक्टर ने कहा यह बाहर की तरफ़ खिसक रही है।
अगर मैं अपनी पिंडलियाँ ऊपर उठाऊँ
या ज़्यादा बार सीढ़ियाँ चढ़ूँ, तो यह बाहर आ जाएगी।
चिंता मत करें।
कोई मेरी देखभाल कर रहा है।
आपने पूछा, कौन?
मेरी गर्लफ्रेंड।
तुम्हारी गर्लफ्रेंड?
क्या मैं उससे बात कर सकती हूँ?
मुझे तुम्हारी हालत के बारे में उससे बात करनी है।
या शायद मुझे उत्तरी-पश्चिम चीन आकर
तुम्हें खींचकर वापस लाना चाहिए?
क्या आप मेरी गर्लफ्रेंड से बात करना चाहतीं हैं?
ठीक है।
ये मेरी माँ हैं।
उन्हें लगता है कि मुझे कोई लाइलाज बीमारी है।
नमस्ते, डॉ. लियांग।
नमस्ते।
मिस, मैं आपको कैसे संबोधित करूँ?
बस मुझे फ्लोरा कहिए।
फ्लोरा।
मैं बस लुआन निआन की हालत के बारे में जानना चाहती हूँ।
क्या यह सच है कि उसे किडनी में पथरी है?
हाँ, उन्हें किडनी की पथरी है।
उनकी चिंता न करें।
ल्यूक आपको पहले ही बता चुके हैं कि उन्हें क्या करना है।
मैं कुछ दिनों में उनका एक्स-रे करवाने के लिए ले जाऊँगी।
इसलिए इसकी चिंता न करें।
ठीक है।
फ्लोरा, मुझे पता है कि लुआन निआन का स्वभाव थोड़ा गुस्सैल है।
और वह काफी अजीब हो सकता है।
-लेकिन, नहीं…
-खैर,
जैसा कि आप जानती ही हैं, मैं मरा नहीं हूँ।
मैं अब फोन रख रहा हूँ।
अपनी दवा ज़रूर ले लेना। मुझे अब काम करना है।
तुम कब वापस आओगी?
जितनी जल्दी हो सके।
आप सोफ़े पर क्यों लेटे हैं?
तुम वापस आ गईं।
गद्दा बहुत सख़्त है।
यह रजाई उतनी मुलायम नहीं है। और यह बहुत मोटी भी है।
तकिया बहुत नीचा है।
क्या आप कोई राजकुमारी हो या क्या?
पता है क्या? मैं आपके लिए होटल में एक कमरा ले लूँगी।
लेकिन आप लूमी वाले होटल में नहीं रुकेंगे।
क्या ये ठीक है?
नहीं।
मुझे काफी कमजोरी महसूस हो रही है।
हर जगह दर्द हो रहा है।
मैं बस कमरे में आराम करूँगा। मुझे लेटना है।
शायद आपको बीजिंग लौट जाना चाहिए।
वहाँ बड़े अस्पताल हैं।
आपको इतना लंबा इंतज़ार नहीं करना पड़ेगा।
मैं वापस नहीं जा सकता।
बिस्तर से उठने में भी बहुत मेहनत लगती है।
मुझे ठीक होने के लिए समय चाहिए।
मैंने एक फ़्री-रेंज चिकन खरीदा है।
क्या मैं इसे आपके लिए पकाऊँ?
क्या तुमको यकीन है कि मुझे ज़हर नहीं दिया जाएगा?
मैं आपको यकीन दिला सकती हूँ यह अच्छी तरह से पकाया जाएगा।
अगर यह स्वादिष्ट नहीं हुआ, तो तुम उसके साथ नाइंसाफ़ी करोगी।
मुझे पकाने दो।
आप… क्या आप बीमार नहीं हैं?
मैं इसे सहन कर सकता हूँ।
आओ। थोड़ा सूप पी लो।
पियो इसे।
मैं यह खुद कर सकता हूँ।
बस इसे पी लो।
तुम्हें क्या लगता है?
यह अच्छा है।
मैं कल तुमको एक शॉपिंग लिस्ट दूँगा।
चलो किचन को सजाते हैं।
आपको पता है
मैं यहाँ खाना नहीं बनाती।
मैं बना सकता हूँ, जब तक यहाँ हूँ।
आप यहाँ कितने समय तक रहेंगे?
जब तक मैं ठीक नहीं हो जाता।
क्या अभी भी दर्द होता है?
कभी-कभी।
खाना खाने के बाद, काफ रेज़ करें।
तो?
एक हाउसहसबैंड के तौर पर मेरा परफ़ॉर्मेंस कैसा है?
पेशाब के ज़रिए आपकी किडनी की पथरी बाहर निकल गई?
मुझें नहीं पता।
लेकिन अब उतना दर्द नहीं होता।
फिर, कल बीजिंग लौट जाइए।
मैंने लंबी छुट्टी ले रखी है।
शांग झिताओ।
पिछली बार तुमने मुझसे कहा था
कि तुम जवान हो, इसलिए तुम जोखिम उठाना चाहती हो।
चलो, एक और बार हिम्मत करके आगे बढ़ते हैं।
मैं पुराने रास्ते पर नहीं चलना चाहती।
हम वैसा नहीं कर रहे हैं।
मैं तुम्हारे साथ आऊंगा।
तुम मुझे जहाँ चाहो, वहाँ ले जा सकती हो।
शांग झिताओ।
ल्यूक को तुम्हारी बहुत याद आई है।
जब भी हम वीडियो कॉल करते हैं, ल्यूक मेरे पास दौड़कर आता है
तुम्हारी आवाज़ सुनते ही।
वह मुझसे ज़्यादा ईमानदार है।
तो, मैं तुमसे सच-सच कहता हूँ।
हमारे ब्रेकअप के बाद,
मुझे बहुत बुरा लग रहा है।
ऐसा लगता है जैसे मैंने कोई बहुत कीमती चीज़ खो दी है।
मैं शब्दों के मामले में अच्छा नहीं हूँ।
पर जानता हूँ कि मुझे तुम्हारी याद आती है।
मैं तुमको देखना चाहता हूँ।
मैं तुम्हारे साथ भरोसे का एक बड़ा कदम उठाना चाहता हूँ।
मैं देखना चाहता हूँ कि क्या मैं हमारे बीच चीज़ें ठीक कर सकता हूँ।
मैंने हमारे भविष्य के बारे में सोचा है।
क्या हम फिर से शुरुआत कर सकते हैं?
ताओ।
मुझे बताओ। क्या तुम्हें मेरी याद नहीं आती?
तुम बहुत परेशान करते हो।
मैंने तुम्हें बहुत याद किया।
शांग झिताओ।
मेरे साथ बीजिंग वापस चलो।
चलो।
आप इस समय मुझसे किस अधिकार से बात कर रहे हैं?
अगर आप मेरे बॉयफ्रेंड के तौर पर बोल रहे हैं,
मैं आपका प्रस्ताव ठुकरा दूँगी
क्योंकि मुझे यह प्रोजेक्ट बहुत पसंद है।
मैं इसे पूरा करना चाहती हूँ
और मुझे उम्मीद है कि आप मेरी पसंद का सम्मान करेंगे।
अगर आप मेरे बॉस के तौर पर बोल रहे हैं,
तो मैं वापस चले चलूँगी। क्योंकि आप मेरे बॉस हैं।
लेकिन मुझे लगता है कि यह अफ़सोस की बात होगी।
मुझे नहीं पता
कि भविष्य में मुझे कभी ऐसा मौका मिलेगा या नहीं।
यह एकमात्र मौका है जो शायद मेरी ज़िंदगी बदल देगा।
चलो, साथ में यात्रा करते हैं।
कहाँ?
हम कुत्ते को अपने साथ ले चलेंगे और जहाँ चाहें, वहाँ जाएँगे।
हम आगे कहाँ जा रहे हैं?
तिब्बत, चीन को।
तिब्बत, चीन को?
अगर मेरी ऊँचाई की वजह से तबीयत खराब हो गई तो?
हमारे पास ऑक्सीजन की बोतलें हैं।
अगर मुझे ऊंचाई की वजह से परेशानी हो जाए,
तो क्या आप मेरी देखभाल करोगे?
अगर तुम्हें ऊंचाई की वजह से परेशानी हुई,
तो मैं तुम्हें बेच दूंगा।
-यह खतरनाक है।
-यहाँ आओ।
तुम मुझे घूर क्यों रही हो?
आज आप बहुत नरम-मिज़ाज हैं।
क्या मैंने कभी तुम्हें मारा है?
नहीं।
काश आप मेरे साथ
अक्सर इतने ही प्यार से पेश आते।
तो तुम्हें कोई ऐसा पसंद है जो नरम स्वभाव का हो।
लुआन निआन।
क्या आप जानते हैं?
मुझे लगता है कि आपको यह पता होना चाहिए।
क्या?
मुझे आपके साथ घूमना पसंद है।
बस इतना ही?
क्या तुम कुछ और जोड़ना चाहती हो?
लुआन निआन।
आप जो भी रास्ता चुनेंगे, मुझे वह पसंद है।
मुझे आपके साथ एडवेंचर पर जाना पसंद है।
मुझे इस सफ़र के दौरान दिखने वाले नज़ारे बहुत पसंद हैं।
क्योंकि हम इसे मिलकर कर रहे हैं।
मॉम
-मेरी माँ का फ़ोन है।
-उठा लीजिए।
माँ।
तुम सॉन्ग किउहान और बाकी लोगों के साथ ट्रिप पर क्यों नहीं गए?
मैंने अपना मन बदल लिया है। अब मैं रोड ट्रिप पर जा रहा हूँ।
रोड ट्रिप?
फ्लोरा के साथ?
आपकी याददाश्त बहुत अच्छी है।
मैं गाड़ी चला रहा हूँ। आपको बाद में कॉल करता हूँ
-जब हम शहर में थोड़ा ब्रेक लेंगे।
-उसकी ज़रूरत नहीं है।
तुम अभी मजे कर रहे हो।
मुझे कॉल करने की ज़रूरत नहीं है।
बस मुझे मैसेज करके बता देना कि तुम सुरक्षित हो।
फ्लोरा।
जी, डॉ. लियांग?
लुआन नियन थोड़ा गुस्सैल है।
और वह कभी-कभी काफ़ी विचित्र भी हो जाता है।
उसे सहने और समझने के लिए धन्यवाद।
लेकिन इसे चुपचाप बर्दाश्त मत करना।
-अगर वह कुछ गलत करता है, तो आप…
-खैर।
मेरा स्वभाव अच्छा है। और मैं अजीब नहीं हूँ।
बाय।
अजीब नहीं है, आपने ऐसा कहा?
मुझे लगता है कि हमारे बेटे को प्यार हो गया है।
और मुझे लगता है कि वह सच में उससे प्यार करता है।
यह बस एक ट्रिप है। यह असली कैसे है?
वह एक दशक तक ज़ैंग याओ के साथ रहा।
क्या उसे उससे प्यार हो गया?
सच कहूँ तो,
आप जैसे बिजनेसमैन सिर्फ़ बिज़नेस करना ही जानते हैं।
क्या वह कभी ज़ैंग याओ के साथ अकेले बाहर गया?
साथ ही,
लुआन निआन ने कभी यह भी माना कि वह उसकी गर्लफ्रेंड थी।
क्या उसने कभी ऐसा किया है?
तुम दादी बनने के लिए बहुत ज़्यादा बेताब हो।
सुनो।
बहुत ज़्यादा उत्सुक न हो।
ज़्यादा उम्मीद मत लगाओ।
क्योंकि लुआन निआन हमेशा से ऐसा ही रहा है।
-वो सब कुछ बिगाड़ देगा।
-और ये आदत उसे आपसे ही मिली है।
काश वह भी मेरी तरह होता।
क्या आप फ़ोटो लेना चाहते हैं?
आप अंदर अपने कॉस्ट्यूम चुन सकते हैं।
मुझे देखने दो।
लुआन निआन। क्या आपको यहाँ की फोटोज पसंद हैं?
हाँ, हैं।
लेकिन मैं उन्हें लूँगा नहीं।
सर।
क्या आपके पास… क्या आपके पास यहाँ कोई मॉडल है?
मेरे साथ कपल फ़ोटो खिंचवाने के लिए एक मेल मॉडल।
हाँ।
आपको अतिरिक्त भुगतान करना होगा।
चलो मैं आपको दिखाती हूँ।
जवान तिब्बती युवक।
-सच में?
-वे बहुत हैंडसम हैं।
मुझे कोई हैंडसम चाहिए
-फ़ोटो लेने के लिए…
-शांग झिताओ।
तुम कौन सा चाहती हो?
आप पहले एक चुनें।
ठीक है। बहुत बढ़िया।
सीधे।
इसे और ऊपर उठाओ।
हाँ! बहुत बढ़िया। यह अच्छा है।
दो और अलग-अलग तस्वीरें।
आपके पति अब साथ में आ सकते हैं।
-यहाँ खड़े होना है?
-हाँ।
अपनी पत्नी के पास खड़े हों।
हाँ। अपनी पत्नी को गले लगाओ।
हाँ।
आप दोनों इतने अकड़े हुए मत रहो।
बस आराम से।
इतनी अकड़? क्या तुम हमेशा सहज और शांत नहीं रहती हो?
बहुत अच्छे। बढ़िया।
और पास। हाँ!
ठीक है। चलिए, आपकी तस्वीरें यहाँ चुनते हैं।
बस यहाँ आ जाओ।
इतना सहज।
क्या ये वही लुआन निआन है जिसे मैं जानती हूँ?
ऐसा लग रहा है कि इस बार हम सच में डेटिंग कर रहे हैं।
ल्यूक, खाओ इसे।
वह अब बहुत मोटा हो गया है। उसे खाना खिलाना बंद करो।
थोड़ा पानी पी लो।
धन्यवाद।
मैं इस बात की तारीफ़ करती हूँ
कि आपने मुझ पर कभी नखरे नहीं दिखाए।
आपने मुझे सड़कों पर अकेला नहीं छोड़ा।
बधाई हो।
आप ऐसे व्यक्ति बन गए हैं जिस पर मैं भरोसा करती हूँ।
-यह मेरे लिए सम्मान की बात है।
-बिल्कुल।
-माँ।
-चीन का तिब्बत कैसा है?
मुझे यह जगह बहुत पसंद है।
मैं अच्छे से खाती हूँ। मैं अच्छी नींद लेती हूँ।
यहाँ का नज़ारा बहुत सुंदर है।
ल्यूक भी खुश है।
तुम किसके साथ घूम रही हो?
तुम्हारे बॉयफ्रेंड के?
हाँ। मेरे बॉयफ्रेंड के साथ।
यह कब हुआ?
-वह कौन है?
-हाँ। कौन है?
उसका परिवार कैसा है?
उसके माता-पिता कैसे हैं?
क्या वह दयालु है?
नमस्ते, मिसेज़ शांग। मैं लुआन निआन हूँ।
नमस्ते। हम ताओ के पापा के साथ फ़ोन पर हैं।
-आप मिस्टर लुआन हैं, है ना?
-कि मुझे दे।
जी हाँ, मिसेज़ शांग।
मैं और ताओ छह साल से डेट कर रहे हैं।
मेरा परिवार ठीक है।
-मेरी सालाना आय है--
-पर्याप्त।
माँ। मैं…
मैं आपसे बाद में बात करूँगी। बाय।
उसने अभी तक अपनी बात भी पूरी नहीं की।
तुम डर क्यों रही हो?
क्या किसी को बताने में शर्म आ रही है?
नहीं।
मैं बस…
हाँ?
लुआन निआन।
क्या?
ल्यूक यहीं है।
और तुम्हें ऊँचाई की बीमारी भी है। अच्छे से पेश आओ।
मुझे लगता है कि मैं ठीक हूँ।
मुझे ऊंचाई की बीमारी नहीं है।
सही है।
सबसे पहले अपनी सांस को सामान्य करो।
अगर तुमको कुछ हो जाता है, तो मुझे तुम्हारी बॉडी ले जानी होगी।
तो, क्या हम बात कर सकते हैं?
किस बारे मेँ?
चलो बात करते हैं
उस समय के बारे में जब हम पहली बार मिले थे।
हम पहली बार कब मिले थे?
ऑफ़िस में?
नहीं।
क्या आपको याद नहीं है?
तो फिर कहाँ पर?
हॉल में।
मैंने सोचा, कोई इतना हैंडसम कैसे हो सकता है?
आप अब तक मिले सभी पुरुषों में सबसे हैंडसम हैं।
अब आपकी बारी है।
बताओ मुझे।
जब मैं तुमसे पहली बार मिला, तो सोच रहा था,
कोई इतना बेवकूफ़ कैसे हो सकता है?
एकदम नासमझ बच्चे की तरह।
अब मैं थक गई हूँ।
-गुस्सा हो?
-नहीं।
मुझे बस नींद आ रही है।
शांग झिताओ।
क्या हमें अगले साल ऑरोरा देखना चाहिए?
आप जहाँ भी जाओगे
मैं आपके साथ चलूँगीं।
यह साल एक अच्छा साल है।
मुझे ये फोटो पसंद है।
ये वाली भी।
यह वाली अच्छी है।
यह वाली अच्छी है। आप एक अच्छे फ़ोटोग्राफ़र हैं।
धन्यवाद।
मुझे ये सभी चाहिए।
तो फिर हम सारी ले लेंगे।
हमें अभी और कितना भुगतान करना है?
अतिरिक्त भुगतान करने की आवश्यकता नहीं।
क्या मैं अपनी दुकान में एक टांग सकता हूँ?
तब आपको हमें पैसे देने होंगे।
इनमें से कोई एक चुनें
और उसे दुकान में सबसे ज़्यादा दिखने वाली जगह पर लटका दें।
इसे सबसे अच्छी फ़िल्म के साथ प्रोसेस करें।
जब आपका काम हो जाएगा, तो मैं उसे देखूंगा।
ज़रूर। कोई दिक्क़त नहीं।
मैं आपको ओरिजिनल फ़िल्म दे दूँगा।
इसे प्रोसेस करने के बाद,
आप अपनी शादी की तस्वीरों के तौर पर दो तस्वीरें चुन सकते हैं।
यह कई सालों तक चलेंगी।
तिब्बती लोग इसे
अपनी शादी की तस्वीरों के तौर पर इस्तेमाल करते हैं।
मुझे शक है कि मैं कभी दोबारा ऐसी अच्छी तस्वीरें खींच पाऊँगा।
ज़रूर।
तो फिर, फ़िल्मों को प्रोसेस करने के लिए मैं आप पर भरोसा करूँगा।
ज़रूर। चिंता न करें।
लुआन निआन।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk